8 AÑOS DESPUÉS
Sí.
Fallaste.
No fallé.
Yo tengo el arma.
Creí que la tenía.
Lo siento, padre.
Lo lograré la próxima vez.
Nunca des nada por seguro.
Dios te lo quitará.
¿Dios es malo?
Dios es justo.
Casi me atrapaste, ¿verdad, perrito?
¿Heredé mi mechón blanco de ti
o de mi mamá?
De tu madre.
No puedo creer que
no tengamos fotos de ella.
Todo fue destruido en el incendio.
Tú lo sabes.
Solo pude salvarte a ti.
¿Ella era hermosa?
Era inteligente.
Como tú.
-¿Cuántas contesté bien?
-Todas.
Entonces, hoy puedo ir a la ciudad, ¿no?
Reprobaste supervivencia.
Ya pasaron tres meses.
Además, te hice
un corte de pelo genial.
Créeme.
Primero debes aprobar
todos tus exámenes.
Bien. Además de lo de siempre...
...tengo una orden
de cinco helechos, dos ficus...
...y las columnea grandiosas.
Gloriosas.
¿Me llevo a Phoenix hoy?
Hoy no.
Ya hace tiempo.
Dije que no.
O le afloja la correa...
...o la morderá hasta romperla.
Ve con Hernández.
Vuelve al atardecer.
Claro que sí.
Hola, Hernández.
Hola, preciosa.
Vuela, pajarito, vuela, pajarito
Atraviesa el poderoso océano
Canta, niña, canta
Con todo el corazón para mí
Qué bonita.
¿La inventaste tú?
Creo que mi mamá me la cantaba
cuando era chiquita.
Solo recuerdo la primera parte.
¿Le hacemos una visita?
Mi papá no quiere que...
Si tú no le dices, yo tampoco.
Esperanza
Te amo, mamá
Vuela, pajarito, vuela, pajarito
La policía busca a este hombre,
el Dr. Thomas Hanniman.
Se cree que dirige
una red de tráfico de órganos...
...en la zona de Detroit.
Ha aumentado el número alarmante
de secuestros en la ciudad.
Esta historia continúa.
Los mantendremos al día
conforme haya más información.
Ahora, el pronóstico
para este fin de semana.
¡Tiren todos! ¡Ayúdenme!
¡Está atorado!
¿Quieren probar algo?
Échalo a andar.
-¡Más rápido!
-¡Me estoy mareando!
¡Niños! ¡Vengan ya! ¡A cenar!
¡No quiero entrar!
¡Rápido!
"Albergue Covenant".
-¡A que te gano!
-¡Espérenme!
¿Te estás divirtiendo?
Bueno, vámonos.
Necesito hacer pipí.
Date prisa.
No quiero que se enoje tu papá.
Vuela, pajarito, vuela, pajarito
Atraviesa el poderoso océano
Canta, niña, canta
Con todo el corazón para mí
Eres muy bonita.
¿Cómo te llamas, preciosa?
Yo soy Raylan.
No me importa.
Me tengo que ir.
Mi papá me está esperando.
Si chasqueo los dedos,
te arrancará los testículos.
Perdóname si te asusté.
¿Quién dijo que me asustaste?
Nos vemos.
Vámonos, Shadow.
¿Estás bien?
Sí. Solo un tipo raro.
Sí.
Abundan por aquí.
Síguelas.
Gracias, Hernández.
Nos divertimos mucho hoy.
Puedo llevarla la semana
próxima con su permiso.
No.
Hoy fue suficiente.
Sé que no me incumbe, pero...
Tienes razón.
No te incumbe.
Usted es un hombre malo.
Un hombre que ha hecho
cosas terribles.
Al menos, sé que eso piensa.
Como yo sobre mí misma.
La guerra nos cambia a todos.
Ningún alma regresa
sagrada de ella.
Pero no haga
que ella pague por eso.
Gracias.
¿Le importaría mover su camioneta,
por favor?
Esta es...
Es la única carretera a la ciudad.
-¿Combatiste?
-Sí.
Nosotros también.
-¿En Irak?
-Sí.
Baja deshonrosa
de una guerra deshonrosa.
Yo diría que eso
nos vuelve honrados. ¿No?
¿Puedes mover
tu camioneta a un lado?
Claro, preciosa.
Lo que tú quieras.
Las lecciones del próximo mes.
Quiero ir a la escuela
el año que viene.
-Esto es escuela.
-Una de verdad. Con niños como yo.
Estudiar aquí es más seguro.
No quiero estar segura.
Quiero ser normal.
-Quiero tener amigos. Quiero vivir...
-¡Basta!
Basta.
Ya perdí a una hija.
No te perderé a ti.
Pero me siento muy sola.
No sabes lo que es sentirse solo.
Me tienes a mí.
No es suficiente.
TU NUEVO HOGAR TE ESPERA
"Albergue Covenant".
"Tu nuevo hogar te espera".
¡Shadow!
Shadow.
Ay, no.
Ay.
¡La caja! ¡Corre!
¡Corre!
¡Ve por la niña!
¡Abre la puerta!
¡Ábrela!
¿Qué demonios...?
Aguanta, hermano.
Abre la mandíbula.
No te muevas.
Respira, hermano.
Es un SEAL de la Marina.
Un SEAL muerto.
Más te vale que salgas, niña.
¡Está ahí contigo!
¡El maldito ciego está ahí!
¡Llama a Raylan!
Esa caja vieja
ya casi se llenó de agua.
Si prefieres ver a la niña viva...
...ven acá.
¿Crees que es un juego?
No.
Un cable eléctrico está a punto
de tocar el agua.
¡Sal o la va a freír!
Viejo astuto.
Sin armas, ¿eh?
Ningún problema.
Eres duro.
Pero esto se acabó.
¿Qué demonios...?
Oye.
¡Respira!
¡Vamos, respira!
¿El viejo ciego te hizo eso?
Vamos.
Puedo caminar.
Dije que puedo caminar.
¿Qué pasa?
Cubran las salidas.
¿Qué diablos...?
Siguen aquí abajo.
¿Qué pasa?
-¿Quiénes son?
-No lo sé.
No tengas miedo, niña.
Esto solo es un gran malentendido.
No debes temerme a mí...
...sino al hombre que tienes al lado.
No sé quién es.
Pero sé quién no es.
¿Se lo digo yo o tú?
¡Mátalo, hermano!
¡No!
¡Papá!
-Papá, ¡despierta!
-Eres algo especial.
¡Suélteme!
Ven.
No, tranquila.
Sí. Eso es.
Eso es.
No te acuerdas de mí, ¿verdad?
Tal vez esto te ayude.
¿Ves?
¿Qué...?
Hace años, hubo un incendio
en nuestra casa.
La policía me culpó.
Pasé ocho años en la cárcel,
sin saber si te volvería a ver.
Ni siquiera sabía
si estabas viva o muerta.
Ese desgraciado debe haberte
encontrado y guardado para sí mismo.
A continuación, en noticias locales...
...se incendió un laboratorio de meta
en el oeste de Detroit esta mañana.
La policía pudo arrestar
al principal sospechoso.
El hombre quedó bajo custodia
y puede enfrentar cargos...
...por un gran número de delitos
cometidos en los últimos años.
No sabes cuánto he estado
esperando este momento.
¿Te lastimó?
Pero te secuestró y ahora
debe morir. ¿Entiendes?
Mátenlo.
-¡No!
-¿Qué haces?
No enfrente de mi hija.
Hazlo afuera.
¡Despierta, ciego asqueroso!
¡Maldito!
Maldito cobarde.
Llévala a la camioneta mientras
busco a ese desgraciado. Vámonos.
-¡Suéltame!
-¿Qué te pasa?
¿Quieres irte a casa?
No me importa quién seas.
Te voy a enseñar modales.
Maldita ingrata.
¡No!
Basta.
¡Por favor!
¡Basta!
¡Muévanse! ¡Rápido!
¡Muévanse!
¡Rápido!
Lo siento, hombre.
-Regresó a la casa.
-Ya lo sé. Quiere que lo sigamos.
Ya basta de juegos ridículos.
Es su chaqueta.
Eso es. ¡Eso es!
¡Espera! ¡Detente!
-¿Es verdad?
-¡Muévete!
-¿Cuál es mi verdadero nombre?
-¡Ven aquí, ya!
¿Cuándo es mi cumpleaños?
¡El de verdad!
-¡Cállate!
-¡No! ¡Cállate tú!
¡Corre!
¡Phoenix!
Cálmate, niña.
Cálmate.
Quieto.
Métela en la camioneta.
¿Qué haces?
-Tu perro está ahí dentro
-El perro está muerto.
No lo sabes.
¿Quieres ir a averiguarlo?
¡No!
Buenos días, princesa.
¿Cómo te sientes?
¿Estás bien?
¿Te quieres sentar conmigo?
Siéntate conmigo. Ven.
Sí.
Eso es. Eso es.
La puerta está abierta.
Ya no eres prisionera.
Quieres decir... ¿me puedo ir?
Si quieres.
O puedes quedarte aquí
y descubrir quién eres de verdad.
¿Tengo hermanos o hermanas?
Lamentablemente no.
¿Cuándo es mi cumpleaños?
El 20 de febrero.
¿Cuál era el nombre de mi mamá?
Josephine.
¿Me parezco a ella?
Sí.
Te pareces.
Tara.
Ese es tu nombre.
Todo lo que te dijo ese hombre
es mentira.
¿Qué le pasó?
Recibió su merecido.
No lo lamento.
Y tú tampoco deberías.
Me quiero ir.
¿Adónde? ¿Adónde vas a ir?
Conozco un albergue.
Como te dije, ya no eres prisionera.
Vuela, pajarito
Atraviesa el...
...enorme, amplio océano
Canta, niña
Canta con todo el corazón para mí
Vuela, pajarito
Vuela a través del poderoso océano
Duérmete, niña
Mamá te va a dar
un beso de buenas noches
¿Mamá?
Como te dije...
...todo lo que te dijo era mentira.
¿Mi Tara?
Cómo has crecido.
¿Te puedo abrazar?
Ven acá.
Qué milagro.
Ay, te extrañamos mucho.
Ahí estás.
Eras una bebé muy hermosa.
Sácalo todo. Sácalo.
Eso es, eso es.
-Perdóname.
-No tienes por qué disculparte.
¿Estás bien?
El mismo incendio que
destruyó a nuestra familia...
...me quemó toda por dentro.
Mamá y papá tenían una...
...cocina...
...en el sótano de la casa
donde nosotros...
...cocinábamos.
Para nuestro negocio.
¿Tienes sed?
¿Tara?
Me estoy muriendo.
¿Qué?
El humo de los químicos...
...me envenenó la sangre
y me dañó el corazón.
No creo que me quede mucho tiempo.
¿No puedes hacer algo?
Oí que me dejabas flores
en nuestra antigua casa.
¿Es cierto?
¿Deseabas que tu mamá
estuviera sana y viva?
Sí.
Necesito un corazón nuevo, mi amor.
Pero no cualquier corazón.
El médico dijo
que tenía que ser uno...
Que tiene que ser de...
...un donante compatible.
Como de un familiar emparentado.
Tú tienes el regalo que puede
salvarle la vida a tu mamá.
Mi amor, necesito ese regalo.
Por fin nos vamos a unir.
Sobrevivirás en mí.
Vete a casa.
Lárgate.
Dije que te fueras.
Quieto.
Vete a casa.
Espero que comprendas
los riesgos de esta operación.
Creo que te pago lo suficiente.
Cállate y haz tu trabajo.
¿Por qué sigue viva?
Si muere, muere su corazón.
No lo puedo mantener fresco
sin el equipo indicado.
Tengo que sacárselo
mientras aún respira.
Oye, oye.
Gracias.
¿Qué tienes, hombre?
Lo que están haciendo ahí está mal.
Ella es nuestra cocinera.
Si se muere, no hay producto.
Sin producto, lo nuestro se acaba.
Sigue pareciéndome mal.
¿Estás lista?
Empieza ya.
¿Qué demonios?
Ve a ver.
¡Mataste a mi hermano!
¡Fenómeno ciego!
Voy a abrir tu maldita cabeza
como si fuera una calabaza.
Esto es por Shadow.
¡No!
Es él.
¿Cómo diablos nos encontró?
Maldito animal desleal.
¿Está todo bien?
Sí, todo está bien.
-Todo está bien.
-¿Mi amor?
-¿Debo preocuparme?
-No, para nada.
Yo te cuidaré. Te cuidaré.
No puedo trabajar sin electricidad.
Cambio de planes, entonces.
Empaca tus cosas. Lleva a la niña.
Raúl.
-Lleva a los hombres. Maten al ciego.
-¿A cuántos?
¡A todos ustedes!
Vámonos.
La van a matar.
Y no creo que eso esté bien.
Ya se van.
La escalera detrás de ti
te llevará directo a ellos.
Debes darte prisa.
A la izquierda.
Por allá.
Los matará a todos.
Al diablo. Yo me largo.
¡Buenos días, maldito!
Mi amor.
Tranquila.
Estate quieta.
¿Mi amor?
-¿Aló?
-¡No te veo!
¿Mi amor?
¡Hay alguien aquí! ¡Corre!
Te di, desgraciado.
¡No!
¡Phoenix!
Ahora...
...vas a ver lo que yo veo.
Detente. ¡Detente!
Tú...
No debes acercarte a mí.
Todo lo que te dijo...
...es cierto.
No soy un padre.
Yo he matado.
Yo...
...he violado.
...no soy nada.
Nada.
Solo un monstruo.
Y no debes estar conmigo...
...nunca.
Así que vete.
Ahora, vete.
¡Vete!
¿Tara?
No.
Por favor.
Déjame ayudarte.
Te puedo salvar.
Ya me salvaste.
SALIDA DE INCENDIOS
MANTENGA EL ÁREA DESPEJADA
Hola.
¿Cabe una más?
Estoy segura de que sí.
¿Cómo te llamas?
Mi nombre es Phoenix.
NO RESPIRES 2
Traducción de subtítulos por:
Elena Barcia